# Теория игр

**Описание:**  
Теория игр -- математическая дисциплина, моделирующая поведение живых систем в 
количественных терминах. Теория игр имеет приложения в экономике, финансах, менеждементе,
эволюционной биологии, психологии, политологии и т.д.

Курс покрывает следующие теомины: равновесие Нэша, аукционы, парадокс Браеса, модели голосования,
эволюционные игры, эволюционно устоцчивые стратегии, обратная индукция, принцип динамического программирования,
уравнение Гамильтона-Якоби-Беллмана, игры с бесконенчым временем и т.д. Кроме того, рассматриваются
оценивание финансовых инструментов, теория Блэка-Шоулса, игровые опционы, игры с большим количеством
игроков в статистическом пределе, игры среднего поля, кооперативные модели с пострением коалиций. 


## Предварительные требования:

- **[Теория вероятностей](probability.md)**: Вероятностное пространство, случайные величины, математическое ожидание, нормальное распределение


- **[Дифференциальные уравнения](ode.md)**: Необходимо умение решать дифференциальные уравнения


- **[Линейная алгебра](linear_algebra.md)**: Матрицы



## Используется в:
